 
 
驻在星耀LIV’N The SPARK——Q&A前台类
Q：退房日当天需要做些什么？
A：退房当日需要在9:00-18:00间我们上门和您进行退房盘点、退房文件签署和归还房卡，请问和您预约几点方便？（如果当天您仅打包了部分物品还需收拾也不要紧，我们可以先和您进行盘点和退房手续办理）
 
Q：公寓是否有桶装水服务？
A：公寓提供12.9升的桶装水，每桶价格是30元（最低订购数量为2桶）。如果您在上午订购，我们通常在下午送达。桶装水费会挂入账单，届时和能源费账单一起支付即可。
O：报送水群-系统入账-登记表录入
 
Q：公寓是否有洗衣服务？
A：您好 需要干洗的衣物可以放至前台，洗衣费您届时跟随能源费一起小程序支付即可。衣物送回后我们会通知您来前台取拿。
 
Q：访客如何登记？
A：不过夜的访客请至对应楼栋的安保处进行身份证登记；过夜的访客根据派出所要求需至前台携带身份证进行登记。因为过夜根据派出所的要求我们会添加到系统同住人，如果后续不再居住并已确认离店可以通知我们为您注销。
驻在星耀LIV’N The SPARK——Q&A前台类
Q：我房卡掉了怎么办？
A：您好，房卡遗失补卡是需要50元的，您这边是找不到了吗。如果您确认遗失我们把您之前的卡注销掉，前台8:00-20:00都有工作人员在，可以至前台重新发卡给您。
 
Q：机器人为什么不呼叫房间面板？
A：您好，麻烦您查看一下面板右上角的WIFI链接情况，如果连接后仍未通知请告知我们您工作日白天方便的时间，我们安排师傅帮您来检查一下。

驻在星耀LIV’N The SPARK——Q&A客房类
Q：为什么楼道不能堆物？
A：楼道区域属于消防通道，根据消防法的规定不能堆物。
 
Q：房间额外打扫是什么价格？
A：单房/一房为100元/次；两房为200元/次。

驻在星耀LIV’N The SPARK——Q&A工程类
Q：中央空调为什么同时只能制热或者制冷？
A：因为社区是中央空调，中央系统通常只能选择一种模式，例如制冷时，冷媒吸收室内热量并排到室外；制热时，冷媒从室外吸热并释放到室内。两种模式需要冷媒流向相反，因此无法同时进行。
 
Q：中央空调什么时候制热/制冷？
A：夏季——一般温度连续一周超过26度我们会切换成夏季制冷模式，（最近昼夜温差较大暂时还没有切换）。
冬季——如果连续一周最高温度低于20度我们会切换成冬季制热模式。
 
Q：为什么每日空调指数和我实际使用对不上？
A：空调后台系统计费非实时上传，能量表需要时间集中上传数据，例如当日上传的可能是前几日的总和。
 
Q：为什么不用空调也会有空调费用产生？
A：中央系统的空调正常是会因为水流产生微量自然损耗（包括通风模式也会产生空调度数），如果完全不需要使用空调可以联系我们，我们让工程关闭空调水阀，后续就不会有空调能量指数。

驻在星耀LIV’N The SPARK——Q&A工程类
Q：我对水电有疑问，感觉比我实际使用偏高是怎么回事？
A（第一阶段）：我们帮您导出数据查看一下；
A（第二阶段）：我们陪同师傅来和您一起查看一下在楼道走廊中的您的房间独立水表和电表是否和系统一致。（也可上门抄录数值后隔一段时间在抄录一下，看是否正常）
A（第三阶段）：经过师傅检测您的水电表是正常运作的，您也可以申请第三方检测（您安排或者由社区安排），如果检测表为正常运作，则您需要承担本次检测费用。
 
Q：我对空调费有疑问，感觉比我实际使用偏高是怎么回事？
A（第一阶段）：我们帮您导出数据查看一下；
A（第二阶段）：提供空调计量表的国家资质认可证明。（也可约厂家上门看是否正常）
A（第三阶段）：经过师傅检测您的水电表是正常运作的，您也可以申请第三方检测（您安排或者由社区安排），如果检测表为正常运作，则您需要承担本次检测费用。
 
Q：为什么我不用空调也会有度数？
A：社区使用的是水冷中央空调，面板开启或关闭后仍会有水流经过不会立刻停止，如有自然损耗是属于正常情况，如果长时间不用（即空调电磁阀不开启）那么度数会变成0-0-0。
驻在星耀LIV’N The SPARK——Q&A工程类
洗衣机故障明细表：
序号	故障显示	故障原因
1	E901	最终脱水时检测到泡沫过多或者负载过大，经过调整仍然检测到泡沫过多或者负载过大；检测输入电流过大
2	U3	最终脱水时检测到偏心过大，经调整仍然检测偏心过大
3	U4	门锁在要解锁时没有解锁，或者要上锁时没有锁上
4	H	桶内温度高，进行降温处理过程中，温度降下后解锁
5	O3H	桶内臭氧浓度高，等待臭氧分解到安全浓度后解锁
6	E11	进水时，规定时间内没有达到设定水位
7	E12	排水时，规定时间内没有达到复位水位
8	EC2	水加热热敏电阻短路或者断线
9	EC3	除湿水热敏电阻短路或者断线
10	EC5	烘干风道热敏电阻短路或者断线
11	EA1	水位传感器异常
12	EA2	洗涤，漂洗电机运转过程中水位异常高；暂停时，桶内水位大于解锁水位；
13	EA3	干燥时水位高于设定水位
14	EF2	上电后，没有接收到过零信号
15	EU	断电时，电源继电器断不开
16	E7C	在加热洗时，水加热管没有正常工作
17	E6C	不在加热洗过程中，检测到水加热管异常工作
18	EC6	不在烘干过程时，检测到烘干加热管异常工作
19	EC7	在烘干时，检测到烘干加热管没有正常工作 (PCB 检测时)
20	E00	臭氧发生器没有正常工作
21	E01	臭氧发生器异常工作
22	777	显示接收不到主控通讯信号
Ed2	主控接收不到显示通讯信号
Ed1	主控与变频通讯异常
 
驻在星耀LIV’N The SPARK——Q&A周边餐厅信息
 
附近快餐：谷沙屋面馆、KFC、Starbucks
附近餐馆：新马茶餐厅（必吃榜）
附近商场：静安大悦城、苏河湾万象天地、北外滩来福士、白玉兰广场
 
西餐：LOKAL（万象天地）、Mr&Mrs Bund by Paul Pairet（外滩）
素食：福和慧（中山公园）、庆春朴门（太古里店）
本帮淮扬：甬府（北外滩）、老兴鲜（百盛店）
粤菜：添好运（米其林分店 万象天地）、皇朝会（外滩店）
特色菜：山石榴（贵州菜 万象天地）、鲁采兴（鲁菜黑珍珠分店 万象天地）
酒吧：PLUTO（万象天地）、COA（亚洲排名第一 复兴中路）