项目概况
本项目为兴亚广场二期，是一栋一类高层住宅建筑。建筑信息如下：
1. 建筑高度: 78米。
2. 建筑层数: 地上21层，地下2层。(注意：这里提到的楼房层数都是实际建筑层数，由于最终运营时不会使用4或是14等不合适的层数编号，所以这里的楼房层数会与最终运营时的楼层编号有所不同)
3. 总建筑面积: 51593.86平方米，其中地上38997.66平方米，地下12596.20平方米。

给水系统
(一) 生活给水系统
水源: 水源来自北侧永兴路和南侧龙江路上的两条DN300市政给水管，市政水压为0.16MPa。
用水量: 最高日用水量为284.9立方米/天，最大小时用水量为38.6立方米/小时。
供水方式: 采用市政直供和分区变频加压联合供水的方式。
南楼住宅及配套采用水箱、变频水泵（1用1备）及气压罐的方式供水。
北楼商业和办公配套采用无负压（管网叠压）方式加压供水，水泵1用1备。
所有给水泵均应选用节能评价值符合标准的高效产品。
生活水泵房设于地下一层 11。
供水分区:
南楼 (住宅): 低区为-2F-6F，中区为7F-17F，高区为18F-21F。
北楼 (商业/办公): 中区为2F-12F，高区为13F-16F。
压力控制:
为保证用水点静水压力不大于0.20MPa，在部分楼层支管上设置可调式减压阀。
北楼2F-4F、8F-10F、13F-14F以及南楼2F-3F、7F-10F、13F-15F、18F的支管设有减压阀，阀后压力控制在0.18MPa。
水质保障:
生活水箱采用304不锈钢材质。
水箱内配置紫外线消毒器。
生活饮用水、直饮水系统设有水质监测取样点，并考虑了在线监测系统。
(二) 生活热水系统
供应方式:
住宅卫生间采用燃气壁挂炉集中制备热水，供应温度为60℃。
系统采用全日制机械循环，设2台循环泵互为备用。
热水用量:
住宅: 最高日热水用量27.1立方米/天，最大小时用量5.36立方米/小时。
商业: 最高日热水用量65.7立方米/天，最大小时用量12.28立方米/小时。
循环控制: 循环泵由回水管上的电接点温度计自动控制，启动温度为50℃，停止温度为55℃。
加热设备: 集中热水系统的水加热设备出水温度不应高于70℃，配水点的热水出水温度不应低于46℃。

排水系统
(一) 污废水系统
排放方式: 室内污废水分流排出 25。±0.00标高以上区域的污水通过重力自流排入室外管网。±0.00标高以下区域的污水、废水由潜污泵提升后排入室外管网。
排放量: 最高日排水量为256.26立方米/天，最大小时排水量为32.56立方米/小时。
管网衔接: 最终排入南侧龙江路的DN300市政污合流管。
特殊处理: 地下车库的废水经集水沟汇集至集水坑（含隔油沉砂功能），再由潜水泵提升排放。厨房废水经隔油器处理后排入市政污水管道。
(二) 雨水系统
设计标准: 室外雨水按5年重现期设计，室内屋面雨水按10年重现期设计。
收集与排放: 屋面雨水采用87型雨水斗重力流系统进行排水。
雨水利用: 部分室外雨水经弃流处理后，收集至地库的雨水回用池，经过滤、消毒等工艺处理后，用于基地绿化浇洒和道路冲洗。

消防系统
消防水源: 采用市政自来水作为消防水源，压力0.16MPa。系统不设置消防水池，采用市政管网叠压消防泵进行加压供水。
系统总览:
| 系统名称 | 设计用水量 | 持续时间 | 水源供给方式 | 一次火灾总水量 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 室外消火栓 | 40 L/s | 2 h | 市政直供 | 288 m³ |
| 室内消火栓 (地上) | 40 L/s | 2 h | 市政叠压 | 288 m³ |
| 自动喷淋系统 | 50 L/s | 1 h | 市政叠压 | 180 m³ |
(一) 室内消火栓系统
系统类型: 采用临时高压消火栓灭火系统。
消火栓泵: 设于地下一层水泵房内，参数为Q=40L/s, H=110m, N=90kW，一用一备。
屋顶水箱: 南楼屋顶设有一座36立方米的消防水箱，用于火灾初期的消防用水。
压力控制: 消火栓栓口的出水压力不应超过0.50MPa，若超过则采用减压稳压消火栓。
系统分区:
南楼: 高区为7F-21F，低区为-2F-6F。
北楼: 高区为7F-17F。
(二) 自动喷水灭火系统
危险等级: 地上住宅、商业、办公及地下车库的火灾危险等级均按“中危险级I级”设计。
喷淋泵: 设于地下一层水泵房内，参数为Q=50L/s, H=120m, N=110kW，一用一备。
喷头选型:
通用区域: 大部分有吊顶区域采用68℃、K=80的下垂型或内藏型喷头 57。无吊顶区域采用68℃、K=80的直立型喷头。
地下车库: 采用DN15直立式、快速响应喷头，动作温度68℃，K=80。
厨房灶台: 采用DN15直立式喷头，动作温度93℃，K=80。
压力控制: 各分区配水管入口压力大于0.4MPa时，需采取消除措施。
(三) 其他消防设施
气体灭火: 变电所、重要机房等区域设置七氟丙烷气体灭火系统，由专业公司进行二次深化设计。
灭火器配置:
地上部分 (中危险级): 在消火栓箱下部等处配置2具MF/ABC4手提式干粉灭火器，最大保护距离20米。
地下车库 (严重危险级): 配置2具MF/ABC5手提式干粉灭火器，最大保护距离15米。
强弱电井、消防控制室 (严重危险级): 每处配置2具MF/ABC5手提式干粉灭火器，最大保护距离15米。

主要管材与设备
生活给水管材:
干管采用薄壁不锈钢管（304型），DN≤100mm为卡压连接，DN>100mm为法兰连接。
入户支管采用PP-R管，热熔连接。
排水管材:
室内卫生间污废水管、通气管、厨房排水管采用HDPE静音管，热熔连接。
雨水和冷凝水管采用UPVC塑料管。
潜污泵的压力排水管采用热镀锌钢管。
消防管材: 主要采用内外壁热镀锌钢管。
降噪减振:
水泵采用低噪声产品，并设置减振基础。
水泵进出水管上设置可曲挠橡胶接头。
泵出水管止回阀采用静音式或缓闭式。

安装及特殊要求
管道保温:
地下出入口、屋面等易受冻区域的给水、消防管道需做防冻保温。
所有热水管、热回水管均需做保温。
冷凝水管及潮湿区域的给水管需做防结露保温。
保温材料采用优质闭孔材料，具体厚度根据管径从20mm至40mm不等。
管道坡度: 重力排水横管需按规定坡度敷设，例如De110管径的管道坡度为0.012。
抗震设计:
所有管径大于等于DN65的给水排水、消防管道系统均需设置抗震支吊。
抗震支架的设置原则为：刚性管道横向最大间距12米，纵向最大间距24米；柔性管道间距减半。
具体深化设计由专业抗震支架厂家完成。
管道试压: 各系统管道有明确的试验压力要求，例如室内消火栓系统试验压力为1.88MPa，自动喷淋系统试验压力为2.00MPa。
