一、 供配电系统
负荷等级与分类 1
¡一级负荷: 消防用电设备（如消防水泵、防排烟风机、消防电梯等）、消防控制室、安防系统、客梯、公共照明、生活水泵等。 2
¡二级负荷: 充电车位及其他普通动力负荷。 3
¡三级负荷: 其他一般用电负荷。 4
供电电源
¡高压电源: 由市政引入两路10kV电源，平时同时工作，互为备用。 5
¡总用电容量: 4000KVA。 6
¡低压系统: 电压为220/380V，50HZ，采用TN-S接地形式。 7
变配电所
¡位置: 在地下一层设总变配电所。 8
¡变压器: 设2台SCB12型节能干式变压器 999，单台容量为2000KVA 10，采用YNd11接线组别 11。
¡配电方式: 采用树干式与放射式相结合的配电方式。 12
用电负荷指标 13
¡住宅: A户型按8KW/户设计，B户型按12KW/户设计。 14
¡商业: 按120W/m²设计。 15
¡办公: 按120W/m²设计。 16
计量: 10KV电源进线处设总计量，对商业、住宅、空调、动力、照明等进行分项计量。 17
二、 线路敷设与电缆选型
消防设备供电:
¡消防水泵、消防控制室、防排烟设备等重要消防负荷的电源干线，采用耐火电缆，需满足在950°C下持续供电180分钟的要求。 18
¡消防联动控制线路、火灾报警总线以及疏散照明等，采用耐火电缆，需满足在750°C下持续供电不少于90分钟的要求。 19
敷设方式:
¡主干电缆采用电缆桥架敷设。 20
¡照明支路在地下室采用SC20/JDG20钢管敷设，其他区域采用JDG20管。 21
¡强电和弱电电缆在同一桥架内敷设时，中间需加装金属隔板进行分隔。 22
防火封堵: 电缆桥架、导管在穿越不同防火分区、楼板及墙体时，必须用防火材料（如防火泥、防火包）进行严密有效封堵。 23
三、 照明系统
光源: 整个工程主要采用LED作为光源。 242424
灯具参数:
¡光源色温控制在3300K-5300K之间。 252525
¡显色指数Ra不低于80。 26
¡采用的灯具功率因数不小于0.9。 27
控制方式:
¡住宅户内照明采用智能家居控制。 28
¡公共区域（门厅、走道等）采用智能照明系统，可实现集中、远程或与BA系统联动控制。 29
¡楼梯间、前室采用声光控延时开关。 30
¡办公室、卫生间等采用就地翘板开关控制。 31
应急照明:
¡采用集中电源集中控制型消防应急照明和疏散指示系统。 32
¡系统由甲方委托专业厂家进行深化设计。 33
四、 防雷、接地及安全
防雷等级: 建筑按第三类防雷建筑物进行设计保护。 34
接闪器: 采用10mm镀锌圆钢在屋顶女儿墙上明敷，构成不大于20m×20m或24m×16m的接闪网格。 35
引下线: 利用建筑物结构柱内两根对角的Φ16以上主钢筋作为引下线，间距不大于25m。 36
接地系统:
¡利用建筑物基础底板的钢筋网作为接地体。 37
¡全楼采用共用接地系统，将防雷接地、设备保护接地、弱电系统接地等统一接入，要求联合接地电阻不大于1.0Ω。 38
等电位联结:
¡在地下一层变配电所内设置总等电位联结端子箱（MEB）。 39
¡卫生间内做局部等电位联结（LEB）。 40
浪涌保护 (SPD):
¡一级: 在变配电所低压母线上装设一级电涌保护器。 41
¡二级: 在楼层配电箱内装设二级电涌保护器。 42
¡三级: 在重要设备末端配电箱内装设三级电涌保护器。 43
五、 智能化及监控系统
火灾自动报警系统: 消防控制中心设置在地下一层。 44
漏电火灾监控: 设置漏电火灾监控系统，能监测回路剩余电流，当发生异常时发出声光报警信号并上传至消防控制室。 45
消防设备电源监控: 设置消防设备电源监控系统，监控信息传送至消防控制室的独立显示器。 46
管线预留: 在地下一层为人防管线预留了引入管，用于电话、有线电视、监控等线路的引入。 47
六、 电气节能措施
高效设备: 采用高效节能的LED灯具 48，SCB12及以上等级的节能型变压器 49，以及高效节能电动机 5050。
线路优化: 变电所尽量靠近负荷中心设置 51515151。严格控制电压损失，干线电压损失不大于2%，支线不大于5% 52。
分区计量: 对动力、空调、照明、插座等不同性质负荷进行分类分项计量，并纳入电力运行监控系统。 53535353
智能控制:
¡电梯采用高效电机及节能控制技术，自动扶梯具有变频及节能控制装置。 54
¡2台及以上的客梯采用群控节能方式。 55
七、 防爆设计
适用范围: 针对工程中的爆炸危险区域进行设计。 56
设备选型: 照明灯具、开关、接线箱、控制箱等均选用防爆型产品。 57
线路敷设: 采用壁厚不小于2.0mm的厚壁钢管（SC管）进行敷设。 58
防火分隔: 线路穿越不同危险等级区域的隔墙或楼板时，必须采用隔离密封措施。 59
接地: 危险区域内所有电气设备的金属外壳均需可靠接地。 60
