驻客须知
1.前提
本主租赁附录包含社区规则、法规和政策，这些规则、法规和政策包含在您的租赁协议中，适用于所有住客。 
2.网络
       a)       基础网络：房间仅包含基础电信网络设备，使用距离有限，如需增加使用范围需要自行购买路由器。
       b)宽带升级：独立宽带的安装和升级需要通过公寓，无法私人安装。
       c)        智能面板：请勿在设置中绑定个人账号，避免影响机器人正常呼叫使用。
3.安全装置和措施
您认同摄像头可能安装在社区的各个公共区域。安装仅用于保护我们的不动产和个人财产。  
4.进入设备
如果您的社区有进入设备，则适用以下条目：
a)门禁卡: 住客将收到1张受控门禁卡。我们可提供额外的门禁卡，每张额外收费50元。
b)损坏、丢失或未归还的卡、遥控器或遥控钥匙：如果受控访问设备在本协议终止时丢失、错位、被盗、损坏或未归还，则每次更换设备将收取50元的费用。
c)前台办公时间外的解锁：前台下班后，如果您被锁在公寓外，您需要通过24小时热线联系我们。 
d)前台办公时间解锁：如果您在前台办公时间内被锁在公寓外，请联系前台，届时可能需要您的身份证信息核对后才能进入您的公寓。
5.公寓内或附近
5.1门窗：您在窗户位置安装的任何物品应与建筑物外观保持一致。严禁在窗户上使用箔材和其他类似材料。并且确保您的安装不会挡住任何门窗。
5.2公共区域和重型物品：未经我方事先书面许可，您不得将任何异常沉重的物品放置在公寓的地板上，如台球桌、水床等。您不得遮挡妨碍社区的任何门口、楼梯、入口通道、通风道、庭院或大厅。
5.3商业活动：社区内不允许从事商业活动。
5.4家具、电视、电器：如果您的公寓住宅包含家具、电视和其他电器，您同意将这些设备保持干净整洁的状态，合理磨损除外。不允许移除这些设备。搬出时，这些物品必须放在搬入时的同一位置。您将支付修理、更换或清洁设备的费用。
5.5室外电线和个人物品：公寓的任何区域不允许有收音机、电视和其他的电线。您不得将个人物品存放在室外走道或楼梯处。
5.6噪音：我们的安静时间是每天晚上10点到早上7点。在这段时间内需要避免任何噪音或干扰。
6.异味
您和所有住户已知晓我们无法防止您公寓附近、社区内及周围的异味. 
6.1住户责任：如果发现异味，应提供适当的通风，以免打扰他人或带来不便。
6.2去除异味: 如果您在公寓内的地毯、墙壁、空调管道或其他物品因您的使用而产生异味，或者周围居民抱怨有异味，您将负责清除不需要的气味和异味的费用。
7.车辆/停车
客人只能在指定的停车区域停车。请与前台联系，了解更多有关您所在社区停车收费的详细信息。
8.垃圾清理和处理
a)垃圾分类：根据法律规定，垃圾必须按湿垃圾、干垃圾、可回收物、有毒垃圾分类处理。您有责任遵守垃圾分类的所有规定。您可能会因为不遵守垃圾分类指南而受到处罚。 
b)常规：请把空盒子拆开。保持区域清洁，无垃圾。如果适用，请在使用后关闭盖子。
c)禁品：住客不能在垃圾桶区域内或周围放置以下物品：丙烷罐、易燃或有毒材料、家具、床上用品、电器、汽车电池、轮胎和石油/石油产品。 
d)楼道堆物：根据消防单位规定，楼道属于消防通道，不允许有垃圾或私人物品放置在楼道区域。
9. 室内禁烟 
我们社区严格执行政府控烟条例 – 室内全面禁烟。请避免在社区指定吸烟点以外吸烟以免影响到您的邻居。社区指定吸烟点设置在7层露台和1层室外入口区域。
10.病虫害防治
为了防止害虫的侵袭，请保持您家的整洁。如果您需要消灭害虫，请与前台联系。
11.收货/快递
在您不在家的情况下，前台可以帮忙代收快递。请您在收货后48小时内到前台取货。

12.紧急维修
在紧急情况下，维修部门会在非工作时间保持维修服务。我们默认的紧急情况如下： 
a)任何性质的电气或气体故障
b)破损或无法工作的外部门、锁、窗
c)故障检修门已锁定且无法打开
d)水源终端
e)溢流式厕所
f)破裂的管子
g)火灾(拨打119); 急救 (拨打120); 报案(拨打 110)
h)在工作时间以外，如果有任何紧急维修都可以直接拨打热线联系我们173 0163 1873。我们会直接联系在值班的维修人员尽快处理。
13.公寓房屋转换
当您想转换居住的公寓房:
a)未经我方事先书面同意，贵方不得更换或转让租赁协议或其任何部分的权益。如果您违反了租赁协议，您将不会被批准转让。
b)您必须在转换表上签字。
c)在租赁期内或租赁期结束时转移的居民，必须符合信用、收入和就业、居住和犯罪资格标准。
d)您必须至少完成当前租赁期的6个月，然后才有资格转移到新公寓。
e)如适用，必须在转让前支付转让费。为确保新公寓的安全，可能需要新的保证金。此外，还必须支付市场租金、新宠物押金费用（如适用）和其他适用费用。
f)您需要根据您的租赁协议提供一份书面的搬出通知，从目前的公寓房屋。空出的公寓房屋必须保持搬出清洁说明中所述的状况。我们将检查公寓，并将账单和押金退款寄至您的新地址。
g)如果您在新的公寓房屋被分配并退出市场后取消转让，您将负责因您未能租用新公寓而造成的任何经济损失。
h)您应负责所有搬家费用，包括与将公用设施和服务转换到新公寓住宅相关的费用（如果转让获得批准）。
14.设施/设备安全相关限制
14.1安全相关限制：我们的社区包含旨在提高您和您居住者生活体验的便利设施设备。您同意出于安全相关的原因，某些便利设施设备可能需要限制使用。您同意遵守社区张贴的标志。您还同意如有需要，您、您的同住人或客人将由具备适当技能的人员监督，以监督便利设施设备的特定活动。
14.2住户应谨慎判断：建议当您、您的同住人和客人在无人监督的情况下使用社区内的设施，通过制定与安全相关的使用限制。我们不以任何方式代表、保证或确保任何人在参与活动或在有或无监督的情况下使用社区设施时的安全。
14.3如果您所在的社区有一个公共区域共于住客享用，则适用以下政策。
a)设备的使用说明可能张贴在每个地点，也可以从工作人员处获得。请在尝试使用这些设备之前联系我们。
b)让宠物和需要监护的人员远离设备和热水。
c)您所在的社区可能需要押金或费用才能使用该设施。请与我们联系以获取更多详细信息。
d)切勿让运行中的设备无人看管。
e)使易燃材料远离设备。
f)使用后，您应将设备恢复到原始状态。您将对您使用期间的任何损坏、丢失或被盗设备负责。
15.照片、数字图像、视频
在公共区域内的所有居民、住户、访客和客人，给予业主、管理公司、其员工、代理、子公司和授权供应商记录其图像和声音的权利，并授予业主和管理公司为了任何目的在任何和所有媒体（现在或以后已知）中使用这些声音、静止或移动图像的所有权利。
授权所有人，包括公司的所有员工，在本表格中，向所有人公开或授权其所有电子媒体发布其作品的权利。放弃控制在声音、静止或运动图像中使用身份或相似性的权利、权利要求或利益，并且可以在没有补偿或考虑的情况下进行本文所述的任何使用。
16.电梯
如果您所在社区有供所有居民使用的电梯，以下政策适用。

a)不要使用外力强制打开或关闭电梯门。
b)如果发生火灾或其他可能导致电力服务中断的情况，请走楼梯。
c)进出电梯时请注意脚下，因为电梯轿厢可能与地面不完全平齐。
d)处于突然停止的电梯内不要惊慌，不要用手扒门。进行报警、呼叫工作人员或电话按钮呼叫帮助。
17.火灾/其他紧急情况
在您的租赁期间可能会出现紧急情况。请记住，您对自己的安全以及您房间的同住人、客人和受邀者的安全负责。当需要超出您的能力时，您应该向有关当局寻求帮助。关于某些紧急情况，请注意以下几点。
17.1火灾危险：必须遵守公寓住宅和社区的消防安全规定。易燃或可燃物品物质不得存放在产生热量的物品附近。如果您拥有需要明火操作或产生热量的物品，必须始终在监督下使用。走道和走廊应始终保持畅通，公寓内禁止燃放烟花爆竹。
17.2火警：如果向住户提供火警警报程序，您、您的同住人、客人和受邀者都必须遵守所有程序。
a)您和您的同住人、客人和受邀者不得篡改、干扰或损坏任何报警设备。
b)如果社区有自动喷水灭火系统，您承认并在此同意要小心靠近消防喷头，以免误触发或激活它们。如果您触发或激活了自动喷水灭火系统，您将对激活而造成的所有损坏负责。
c)任何人虚报火警将受到刑事指控、罚款并违反租赁协议。
d)延长线必须是经过UL认证的16个规格，不超过6英尺的未拼接长度，带有极化插头和一个单插座；它不能放在地板覆盖物或家具下面，也不能通过穿透绝缘层来固定。
18.停电
在停电超过24小时的情况下，我们有权但没有义务处理您公寓冰箱内的物品。您放弃任何索赔，并保证我们不会因处理此类内容而受到损害。贵方同意不因电力中断而导致冷藏或冷冻食品处理、丢失或变质而寻求赔偿。
19.付款
除非您所在社区另有规定，我们只接受电子支付。不接受现金、支票、汇票或其他形式的付款。
20.数据和通信
您理解并接受，我们可能会根据《中华人民共和国民法典》《中华人民共和国个人信息保护法》及不时更新的其他相关法律法规收集、保留、使用、转移和披露个人信息或者敏感个人信息（如涉及），例如您或您在单元中的居住者的名字、姓氏、电子邮件地址和电话号码，以及个人身份信息、个人生物识别信息、不满14周岁的未成年人信息（如涉及）。我们可以收集、保留和使用该信息，或将该信息披露给境内第三方或者境外主体（包括但不限于境外关联方或境外技术/管理服务供应商），除其他外，（a）经营该物业；（b）提供与租约一致的服务；（c）将您介绍给第三方，该第三方提供的产品或服务可能会使您或您在该单元的居住者感兴趣；（d）收取债务；（e）进行和分析居民调查。请查阅业主授权代理人在居住期间的隐私政策，以讨论租赁期间的信息处理。当前隐私政策可在https://www.greystar.com/privacy 网站查看，且可能在该网站不时更新。
通过您或您的居住者向我们提供的电子邮件地址或手机号码，我们可以发送重要的通知，包括但不限于紧急停水通知、酒店待完成的工作、办公时间的更改、更新后的隐私政策。通过提供此联系信息，您和您的居住者同意通过电子邮件、语音邮件、电话、应用内消息和/或文本接收有关营销材料、促销优惠、社区消息、政策和服务提醒的通信。
通过提供您和您的居住者的电话号码，您承认并同意我们可以通过您和您的居住者提供的电话号码与您和您的居住者联系，包括通过自动电话拨号系统和人工预录语音，提供有关社区和其他非营销、信息用途，包括与租赁到期有关的目的。您还向我们保证，您或您的居住者是您或您的居住者提供的任何无线号码的用户。如果您或您的居住者不再是无线号码的用户，或者无线号码发生变化，您同意立即通知我们。短信和数据费率可能适用。
您授权我们按照您提供的电话号码向您发送有关续租和其他优惠的信息，包括使用自动电话拨号系统和人工预录语音。您承认并同意此授权是自愿作出的。
本协议授予的许可和同意适用于社区所有人和业主的授权代理人代表，包括其物业经理，即使您的租约到期、社区所有人出售社区或物业管理人不再管理社区，也将继续有效。
21.进入许可
您认同我们，我们的员工或我们授权的人员在中华人民共和国法律法规允许的情况下可以进入本单位。为了履行我们的责任或义务，在事先书面通知、app通知或口头通知后，我们可以在以下情况下进入该单元，包括但不限于日常维护、检查、内务处理或在租赁期最后几个月内陪同潜在承租人查看该单元。尽管有上述规定，在发生紧急情况时，我们也有权在不事先通知的情况下进入房屋。
22.行为
您同意在与我们、我们的员工、代理、独立合同和供应商、其他住户、住户、客人或受邀者或社区中的任何其他人互动时，始终以合法、礼貌和合理的方式进行沟通和行为。您或您的同住人、客人或受邀者的任何不合法、不礼貌或不合理的沟通或行为应构成对本协议的实质性违反，并将使我们有权行使我们的所有权利和违约补救措施。
您同意不参与针对我们、我们的员工、代理人、独立合同和供应商、其他居民、住户、客人或受邀者或社区中的任何其他人的任何辱骂行为，无论是口头的还是身体上的，或任何形式的恐吓或侵犯。您或您的同住人、客人或受邀者的任何辱骂或冒犯行为，无论是口头的还是身体上的，都将构成对本租约的实质性违反，并使我们有权行使我们的所有权利和违约补救措施。
如果我方要求，贵方同意以书面形式与我方开展所有进一步的业务。

为了能共同维护社区的良好居住环境，我们诚挚地希望您遵守以上“驻客须知“，若有违反， 驻在星耀公寓将保留立即劝离的权利。 由于违反以上“驻客须知”而被劝离的住客将仍被收取住宿费，以及额外清洁、 更换家具 / 固定装置 / 配件以及修理所需的一切费用，预付款将不予退还。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　房间号：                                  姓名 :